## 单例模式(Singleton Pattern)

### 概述

> Java 中最简单的设计模式之一。属于创建型模式，它提供了一种创建对象的最佳方式。
> 这种模式涉及到一个单一的类，该类负责创建自己的对象，同时确保只有单个对象被创建。
> 这个类提供了一种访问其唯一的对象的方式，可以直接访问，不需要实例化该类的对象。

**注意：**
- 单例类只能有一个实例。
- 单例类必须自己创建自己的唯一实例。
- 单例类必须给所有其他对象提供这一实例。

主要解决：一个全局使用的类频繁地创建与销毁。
何时使用：当您想控制实例数目，节省系统资源的时候。
如何解决：判断系统是否已经有这个单例，如果有则返回，如果没有则创建。
关键代码：构造函数是私有的。

- 优点：
1、在内存里只有一个实例，减少了内存的开销，尤其是频繁的创建和销毁实例（比如管理学院首页页面缓存）。
2、避免对资源的多重占用（比如写文件操作）。 

- 缺点：没有接口，不能继承，与单一职责原则冲突，一个类应该只关心内部逻辑，而不关心外面怎么样来实例化。

### 单例模式的几种实现方式

#### 1.懒汉式(一般不建议使用)

- 优点：第一次调用才初始化，避免内存浪费。
- 缺点：必须加锁 synchronized 才能保证单例，但加锁会影响效率。

```
public class Singleton {  
    private static Singleton instance;  
    private Singleton (){}  
    public static synchronized Singleton getInstance() {  
    if (instance == null) {  
        instance = new Singleton();  
    }  
    return instance;  
    }  
}
```

#### 2.饿汉式(建议使用)

- 优点：没有加锁，执行效率会提高。
- 缺点：类加载时就初始化，浪费内存。

基于 classloader 机制避免了多线程的同步问题。但导致类装载的原因有很多种，
不能确定有调用 getInstance 方法以外的其他方式（或者其他的静态方法）导致类装载，
这时候初始化 instance 显然没有达到 lazy loading 的效果。

```
public class Singleton {  
    private static Singleton instance = new Singleton();  
    private Singleton (){}  
    public static Singleton getInstance() {  
    return instance;  
    }  
}
```

#### 3.双检锁/双重校验锁（DCL，即 double-checked locking）

JDK1.5 起; Lazy 初始化; 实现较复杂但安全且在多线程情况下能保持高性能。    

getInstance() 的性能对应用程序变得很关键。

```
public class Singleton {  
    private volatile static Singleton singleton;  
    private Singleton (){}  
    public static Singleton getSingleton() {  
    if (singleton == null) {  
        synchronized (Singleton.class) {  
        if (singleton == null) {  
            singleton = new Singleton();  
        }  
        }  
    }  
    return singleton;  
    }  
}
```

#### 4.登记式/静态内部类(明确要求lazy时使用)

可达到和双检一样的效果，实现更简单，但只适用于静态域的情况。    

对静态域使用延迟初始化，应使用这种方式而不是双检锁方式；双检锁方式可在实例域需要延迟初始化时使用。    

与饿汉式同样利用了 classloader 机制来保证初始化 instance 时只有一个线程，不同的是登记式实现了 lazy loading 效果。
如果实例化 instance 很消耗资源，所以想让它延迟加载，同时也不希望类装载时就实例化则使用登记式比饿汉式更适合。

```
public class Singleton {  
    private static class SingletonHolder {  
    private static final Singleton INSTANCE = new Singleton();  
    }  
    private Singleton (){}  
    public static final Singleton getInstance() {  
    return SingletonHolder.INSTANCE;  
    }  
}
```

#### 5.枚举(涉及反序列化创建对象时使用)

JDK1.5 起；不Lazy初始化；多线程安全；易实现

实现单例模式的最佳方法。它更简洁，不仅能避免多线程同步问题，而且还自动支持序列化机制，防止反序列化重新创建新的对象，绝对防止多次实例化。

不能通过 reflection attack 来调用私有构造方法。

```
public enum Singleton {  
    INSTANCE;  
    public void whateverMethod() {  
    }  
}
```

