- ASCII：美国信息交换标准代码（American Standard Code for Information Interchange）,一种单字节编码。
  - 标准ASCII码首位为0，用于奇偶校验，低七位用于编码128个字符
  - 0-31和127：控制字符或通讯专用字符，共33个
  - 32-126：可打印字符，共95个。其中32为空格，48-57为数字0-9,65-90为大写英文字母A-Z，97-122为小写英文字母a-z，其他为标点或运算符
  - 扩展ASCII码：首位为1，扩展了标准ASCII（128-255），但不再是国际标准

- GB2312：国标信息交换汉字编码字符集（国标码），一种区位码。
  - 汉字包括一级常用字3755个，二级常用字3008个；再加图形符号682个，共7445个
  - 94 * 94的矩阵，行为“区”，列为“位”
  01-09区：图形符号区；10-15区：自定义符号区；
  16-55区：一级汉字区，按拼音排序，同音按笔画排序
  56-87区：二级汉字区，按偏旁部首和笔画排序
  88-94区：自定义汉字区
  
- 汉字输入码（外码）：键盘输入与汉字的对照→汉字内码：汉字与计算机内部存储形式的对照→汉字字形码：汉字与屏幕显示点阵的对照

- UTF-8：8位Unicode字符集转换格式（8-bit Unicode Transformation Format）一种针对Unicode的可变长度字符编码，也是一种前缀码。
  - 如果一个字节的第一位为0，那么代表当前字符为单字节字符，占用一个字节的空间。0之后的所有部分（7个bit）代表在Unicode中的序号。
  - 如果一个字节以110开头，那么代表当前字符为双字节字符，占用2个字节的空间。110之后的所有部分（5个bit）加上后一个字节的除10外的部分（6个bit）代表在Unicode中的序号。且第二个字节以10开头
  - 如果一个字节以1110开头，那么代表当前字符为三字节字符，占用3个字节的空间。1110之后的所有部分（4个bit）加上后两个字节的除10外的部分（12个bit）代表在Unicode中的序号。且其余字节以10开头
  - 如果一个字节以10开头，那么代表当前字节为多字节字符且不为首字节。
  
  所以，3个字节的UTF-8十六进制编码一定是以E开头的，2个字节的UTF-8十六进制编码一定是以C或D开头的，1个字节的UTF-8十六进制编码一定是以比8小的数字开头
  http://cenalulu.github.io/linux/character-encoding

- Unicode：统一码、万国码。为了解决传统的字符编码方案的局限而产生的。    
有很多新科技，如可扩展置标语言(Extensible Markup Language，简称：XML)、Java编程语言以及现代的操作系统，都采用Unicode编码。大概来说，Unicode编码系统可分为编码方式和实现方式两个层次。
  - 在表示一个Unicode的字符时，通常会用“U+”然后紧接着一组十六进制的数字来表示这一个字符。在基本多文种平面（英文：Basic Multilingual Plane，简写BMP。又称为“零号平面”、plane 0）里的所有字符，要用四个数字（即两个char,16bit ,例如U+4AE0，共支持六万多个字符）；在零号平面以外的字符则需要使用五个或六个数字
  - Unicode的实现方式称为Unicode转换格式（Unicode Transformation Format，简称为UTF），XML及其子集XHTML采用UTF-8作为标准字集

https://zh.wikipedia.org/wiki/Unicode
